# Dart Tips


## :smile:变量的声明必须使用 ‘const’, ‘final’, ‘var’ 或者 其他type name
a = 123 //error

## :smile:在什么情况下reflectClass(o.runtimeType)从reflect(o).type返回不同的结果？
当类重写runtimeType成员时,您将得到不同的结果.基本上,对象可以位于其类型上.

## :smile:可以将静态方法作为编译时常量。例如，你可以将静态方法作为一个参数传递给一个常量构造函数。

## :smile:两个使用相同构造函数相同参数值构造的编译时常量是同一个对象

## :smile:如果类生成的对象都是不变的，可以在生成这些对象时就将其变为编译时常量。你可以在类的构造函数前加上 const 关键字并确保所有实例变量均为 final 来实现该功能。

## :smile:final与const区别
1、使用范围：

final只能修饰变量；const可以修饰变量、常量构造函数、变量值（放在“=”右边）；

1.1. const可以修饰引用变量时，必须调用常量构造函数；

1.2. const修饰构造函数时，称为常量构造函数，该类的所有成员都必须使用final修饰；即该类的对象创建之后不可修改属性。

1.3. const修饰变量值时，它意味着对象的整个状态编译时完全确定，并且完全不可变；
```
var a=1;
var list=const  {a,2,3,4};//报错，集合元素必須是编译时常量
list[1]=66;//报错，不允许对集合做任何改变
```

2.变量初始化时机：
final变量在第一次使用时被初始化，可在声明时赋值也可在构造函数中赋值。
const变量是在编译时初始化，必须在声明时赋值，且赋值内容必须在编译时确定。赋值内容将作为常量保存，之后声明相同内容的const变量将会直接复用。
```
final time = DateTime.now();//不会报错
const time = DateTime.now();//将会报错
```

[Dart final与const区别](https://www.jianshu.com/p/1b7b9fe41779)

实例变量 可以是 final 的但不可以是 const，

使用关键字 const 修饰变量表示该变量为 编译时常量。如果使用 const 修饰类中的变量，则必须加上 static 关键字，即 static const（译者注：顺序不能颠倒）。在声明 const 变量时可以直接为其赋值，也可以使用其它的 const 变量为其赋值：



## :smile:所有变量引用的都是 对象，每个对象都是一个 类 的实例。数字、函数以及 null 都是对象。除去 null 以外（如果你开启了 空安全）, 所有的类都继承于 Object 类。

## :smile:如果你想要显式地声明允许任意类型，使用 Object?（如果你 开启了空安全）、 Object 或者 特殊类型 dynamic 将检查延迟到运行时进行。

## :smile: Dart 中一切皆为对象，数字也不例外。

## :smile:若你启用了空安全，你必须在使用变量前初始化它的值。
你并不需要在声明变量时初始化，只需在第一次用到这个变量前初始化即可。例如，下面的代码是正确的，因为 Dart 可以在 lineCount 被传递到 print() 时检测它是否为空:
```
int lineCount;

if (weLikeToCount) {
  lineCount = countLines();
} else {
  lineCount = 0;
}

print(lineCount);
```
顶级变量以及类变量是延迟初始化的，即检查变量的初始化会在它第一次被使用的时候完成。

## :smile:实例变量 可以是 final 的但不可以是 const，
- 实例变量 可以是 final 的但不可以是 const，

- 使用关键字 const 修饰变量表示该变量为 编译时常量。如果使用 const 修饰类中的变量，则必须加上 static 关键字，即 static const（译者注：顺序不能颠倒）。在声明 const 变量时可以直接为其赋值，也可以使用其它的 const 变量为其赋值：
```
const bar = 1000000; // Unit of pressure (dynes/cm2)
const double atm = 1.01325 * bar; // Standard atmosphere
```

const 关键字不仅仅可以用来定义常量，还可以用来创建 常量值，该常量值可以赋予给任何变量。你也可以将构造函数声明为 const 的，这种类型的构造函数创建的对象是不可改变的。

```
var foo = const [];
final bar = const [];
const baz = []; // Equivalent to `const []`
```

## :smile:?[] 
判空访问 List

左侧调用者不为空时，访问 List 中特定位置的元素

## :smile:is!
如果对象是指定类型则返回 false

## :smile:Switch 语句在 Dart 中使用 == 来比较整数、字符串或编译时常量，比较的两个对象必须是同一个类型且不能是子类并且没有重写 == 操作符。 枚举类型非常适合在 Switch 语句中使用。

## :smile:构造中初始化的参数可以用于初始化非空或 final 修饰的变量，它们都必须被初始化或提供一个默认值。
```
class Point {
  final double x;
  final double y;

  // Sets the x and y instance variables
  // before the constructor body runs.
  Point(this.x, this.y);
}
```

## :smile:如果你没有声明构造函数，那么 Dart 会自动生成一个无参数的构造函数并且该构造函数会调用其父类的无参数构造方法。

## :smile:子类不会继承父类的构造函数，如果子类没有声明构造函数，那么只会有一个默认无参数的构造函数。

## :smile:一种常见的非空类型处理方式，是将子类限制继承 Object （而不是默认的 Object?）。

## :smile:我们只允许你访问同时在原有类型及 Null 类下同时定义的方法和属性。所以只有 toString()、== 和 hashCode 可以访问。因此，你可以将可空类型用于 Map 的键值、存储于集合中或者与其他值进行比较，仅此而已。

## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
## :smile:
