

## :smile:P13 不成功的 RHS 引用会导致抛出 ReferenceError 异常。不成功的 LHS 引用会导致自动隐式 地创建一个全局变量(非严格模式下)，该变量使用 LHS 引用的目标作为标识符，或者抛 出 ReferenceError 异常(严格模式下)。

## :smile:P16 无论函数在哪里被调用，也无论它如何被调用，它的词法作用域都只由函数被声明时所处 的位置决定。

## :smile:P18 在严格模式的程序中，eval(..) 在运行时有其自己的词法作用域，意味着其 中的声明无法修改所在的作用域。
```
function foo(str) { "use strict";
   eval( str );
   console.log( a ); // ReferenceError: a is not de ned
}
foo( "var a = 2" );
```
                 
## :smile:P18 
JavaScript中 还 有 其 他 一 些 功 能 效 果 和eval(..)很 相 似。setTimeout(..)和 setInterval(..) 的第一个参数可以是字符串，字符串的内容可以被解释为一段动态生成的 函数代码。这些功能已经过时且并不被提倡。不要使用它们!

new Function(..) 函数的行为也很类似，最后一个参数可以接受代码字符串，并将其转 化为动态生成的函数(前面的参数是这个新生成的函数的形参)。这种构建函数的语法比 eval(..) 略微安全一些，但也要尽量避免使用。
## :smile:P20 eval(..) 函数如果接受了含有一个或多个声明的代码，就会修改其所处的词法作用域，而 with 声明实际上是根据你传递给它的对象凭空创建了一个全新的词法作用域。
## :smile:P21 
JavaScript 中有两个机制可以“欺骗”词法作用域:eval(..) 和 with。前者可以对一段包 含一个或多个声明的“代码”字符串进行演算，并借此来修改已经存在的词法作用域(在 运行时)。后者本质上是通过将一个对象的引用当作作用域来处理，将对象的属性当作作 用域中的标识符来处理，从而创建了一个新的词法作用域(同样是在运行时)。

这两个机制的副作用是引擎无法在编译时对作用域查找进行优化，因为引擎只能谨慎地认 为这样的优化是无效的。使用这其中任何一个机制都将导致代码运行变慢。不要使用它们。
## :smile:P27 区分函数声明和表达式最简单的方法是看 function 关键字出现在声明中的位 置(不仅仅是一行代码，而是整个声明中的位置)。如果 function 是声明中 的第一个词，那么就是一个函数声明，否则就是一个函数表达式。
## :smile:P29 
相较于传统的 IIFE 形式，很多人都更喜欢另一个改进的形式:(function(){ .. }())。仔 细观察其中的区别。第一种形式中函数表达式被包含在 ( ) 中，然后在后面用另一个 () 括 号来调用。第二种形式中用来调用的 () 括号被移进了用来包装的 ( ) 括号中。
这两种形式在功能上是一致的。选择哪个全凭个人喜好。
## :smile:P29 
IIFE 还有一种变化的用途是倒置代码的运行顺序，将需要运行的函数放在第二位，在 IIFE 执行之后当作参数传递进去。这种模式在 UMD(Universal Module Definition)项目中被广 泛使用。尽管这种模式略显冗长，但有些人认为它更易理解。
```
var a = 2;
   函数作用域和块作用域 | 29
(function IIFE( def ) { def( window );
})(function def( global ) {
var a = 3;
console.log( a ); // 3 console.log( global.a ); // 2
});
```
函数表达式 def 定义在片段的第二部分，然后当作参数(这个参数也叫作 def)被传递进 IIFE 函数定义的第一部分中。最后，参数 def(也就是传递进去的函数)被调用，并将 window 传入当作 global 参数的值。
## :smile:P 
## :smile:P
## :smile:P 
## :smile:P
