# KeyPath类

## 1.KeyPath 而不是 #keyPath
Swift 中两个叫做 "Key Path" 的特性，一个是 #keyPath(Person.name)，它返回的是String类型，通常用在传统 KVO 的调用中，addObserver:forKeyPath: 中，如果该类型中不存在这个属性，则会在编译的时候提示你。

我们今天着重聊的是另一个 Swift Smart Key Path KeyPath<Root,Value>，这是个泛型类型，用来表示从 Root 类型到 某个 Value 属性的访问路径，我们来看一个例子

```
struct Person {
  let name: String
  let age: Int
}


let keyPath = \Person.name
let p = Person(name: "Leon", age: 32)
print(p[keyPath: keyPath]) // 打印出 Leon
```

我们看到获取 KeyPath 的实例需要用到一个特殊的语法 `\Person.name`，它的类型是 `KeyPath<Person, String>`，在使用 KeyPath 的地方，可以使用下标操作符来使用这个 keyPath。上面是个简单的例子，而它的实际用途需要跟泛型结合起来：

```
// Before
print(people.map{ $0.name })

// 给 Sequence 添加 KeyPath 版本的方法
extension Sequence {
  func map<Value>(keyPath: KeyPath<Element,Value>) -> [Value] {
    return self.map{ $0[keyPath: keyPath]}
  }
}

// After
print(people.map(keyPath:\.name))
```

在没有添加新的map方法的时候，获取[Person]中所有 name 的方式是提供一个闭包，在这个闭包中我们需要详细写出如何获取的访问方式。而在提供了 KeyPath 版本的实现后，只需要提供个强类型的 KeyPath 实例即可，如何获取这件事情已经包含在了这个 KeyPath 实例中了。

同一类型的 KeyPath<Root,Value> 可以代表多种获取路径。例如：KeyPath<Person, Int> 既可以表示 \Person.age 也可以表示 \Person.name.count。

两个 KeyPath 可以拼接成一个新的 KeyPath：

```
let keyPath = \Person.name
let keyPath2 = keyPath.appending(path: \String.count)
```

keyPath 的类型是 KeyPath<Person,String>，\String.count 的类型是 KeyPath<String,Int>，调用 appending 函数，变成一个 KeyPath<Person, Int> 的类型。

我们再来看一下继承关系：KeyPath 是 WriteableKeyPath 的父类，WriteableKeyPath 是 ReferenceWritableKeyPath 的父类。从继承关系我们可以推断出，要满足 is a 的原则，KeyPath 的能力是最弱的：只能以只读的方式访问属性； WriteableKeyPath 可以对可变的值类型的可变属性进行写入：将第一个代码示例中的 let 都改成 var，那么 Person.name 的类型就变成了 WriteableKeyPath，那么可以写 p[keyPath: keyPath] = "Bill" 了；ReferenceWritableKeyPath 可以对引用类型的可变属性进行写入：将第一个代码示例中的 struct 改成 class则 Person.name 的类型变成了 ReferenceWritableKeyPath

此外，还有两种不常用的 KeyPath：PartialKeyPath<Root> 是 KeyPath 的父类，它擦除了 Value 的类型，以及PartialKeyPath<Root>的父类 AnyKeyPath 则将所有的类型都擦除了。这五种 KeyPath 类型使用了 OOP 保持了继承的关系，因此可以使用 as? 进行父类到子类的动态转换。

KeyPath 机制常被用来对属性做类型安全访问的地方：在增删改查的 ORM 框架里很常见，另一个例子就是SwiftUI了。

## 2. 动态成员查找 Dynamic Member Lookup
Dynamic Member Lookup 是 Swift 4.2 中引入的特性，目的是使用静态的语法做动态的查找，示例如下：

```
@dynamicMemberLookup
struct Person {
  subscript(dynamicMember member: String) -> String {
    let properties = ["name": "Leon", "city": "Shanghai"]
    return properties[member, default: "null"]
  }

  subscript(dynamicMember member: String) -> Int {
    return 32
  }
}

let p = Person()
let age: Int = p.hello // 32
let name: String = p.name // Leon
```

支持 Dynamic Member Lookup 的类型首先需要用 @dynamicMemberLookup 来修饰，动态查找方法需要命名为 subscript(dynamicMember member: String)，可以根据不同的返回类型重载。

使用方面，可以直接使用.propertyname的语法来貌似静态实则动态地访问属性，实际上调用的是上面的方法。如果如上例有重载，为了消除二义性，得通过返回值类型，明确调用方法。

## 3. Key Path Member Lookup 成员查找
复习完了 KeyPath 和 Dynamic Member Lookup，我们来到了 Swift 5.1 中引入的 Key Path Member Lookup。这里我们先引入一个类型 Lens，它封装了对值存取的功能：
```
struct Lens<T> {
  let getter: () -> T
  let setter: (T) -> Void
  
  var value: T {
    get {
      return getter()
    }
    nonmutating set {
      setter(newValue)
    }
  }
}
```

这时候，我们希望结合之前复习的 KeyPath 提供一个方法：将对这个值的存取，结合入参 KeyPath，转换成对于 KeyPath 指定的属性类型的存取。

```
extension Lens {
  func project<U>(_ keyPath: WritableKeyPath<T, U>) -> Lens<U> {
    return Lens<U>(
      getter: { self.value[keyPath: keyPath] },
      setter: { self.value[keyPath: keyPath] = $0 })
  }
}

// 使用 project 方法
func projections(lens: Lens<Person>) {
  let lens = lens.project(\.name)   // Lens<String>
}
```

为了让一个 Lens 更美观地转换成另一种 Lens，需要语法上的突破，这时候框架和语言作者又想到了 Dynamic Member Lookup 了，由于 4.2 中只支持 String 作为参数的调用，调用.property 的语法。如果把它扩展到 支持 KeyPath 为入参，调用的时候再施加编译器的魔法，变成lens.name岂不美哉？

```
@dynamicMemberLookup
struct Lens<T> {
  let getter: () -> T
  let setter: (T) -> Void

  var value: T {
    get {
      return getter()
    }
    nonmutating set {
      setter(newValue)
    }
  }

  subscript<U>(dynamicMember keyPath: WritableKeyPath<T, U>) -> Lens<U> {
    return Lens<U>(
        getter: { self.value[keyPath: keyPath] },
        setter: { self.value[keyPath: keyPath] = $0 })
  }
}
```

上面是应用 Swift 5.1 Key Path Member Lookup 后的最终版本。我们可以用 .property 的语法得到了一个新的可以对值存取的实例。lens.name 这时候等价于 lens[dynamicMember:\.name]，我们可以用更精简的语法完成转换。

## 4. @State 和 @Binding 都如 Lens
上一篇文章我们提到：State 和 Binding 类型定义处有 @propertyDelegate 的修饰，这篇我们看到的是：它们都还有 @dynamicMemberLookup的修饰，证据是它们都有这个方法：subscript<Subject>(dynamicMember: WritableKeyPath<Value, Subject>) -> Binding<Subject>，为的是对于值的存取可以优雅地结合 KeyPath 进行转换。 我们来看以下代码：

```
struct SlideViewer: View {
  @State private var isEditing = false
  @Binding var slide: Slide

  var body: some View {
    VStack {
      Text("Slide #\(slide.number)")
      if isEditing {
        TextFiled($slide.title)
      }
    }
  }
}
```

上面是一段 SwiftUI 的代码，在 SwiftUI 中 View 的具体类型是值类型，它代表了对 View 的描述。当此处的 isEditing 或者 Slide 发生修改的时候，SwiftUI 会重新生成这个 View 的 body。

有关 slide 属性的绑定我们看到了两个用法：在读取的时候直接用 propertyWrapper 给到你的 slide.number 就可以了，而当这个绑定需要向下传给另一个子控件的时候，则使用上次和今天介绍的两个特性：先使用 $slide 获取到 slide 被代理到的 Binding 实例，然后使用 .title的语法获取到新的 Binding<String>，TextFiled 的初始化函数的第一个参数，正是Binding<String>。

Binding<T> 设计非常重要，它贯穿了 SwiftUI 的控件设计，我们可以想像如果设计一个 ToggleButton，则初始化函数一定有一个 Binding<Bool>。从抽象层面上来说，Binding 它抽象了对某个值的存取，但并不需要知道这个值究竟是如何存取的，十分巧妙。

State 与 Binding稍有不同，它首先代表了一个实实在在的 View 的内部状态（由SwiftUI 管理）苹果称之为 Source of Truth 的一种，而 Binding 明显表达了一种引用的关系。当然 State 也能使用 Key Path Member Lookup 的语法变成一个 Binding。

>thx
>
>[SwiftUI 和 Swift 5.1 新特性(3) Key Path Member Lookup](https://juejin.im/post/5d0072965188254ee433c2ec)