# 新特性不透明类型(Swift5.1)

Swift 5.0 ABI 达到稳定，Swift 5.1 达到 Module Stability，预示着 Swift 进入了成熟期。 Swift 5.1 在 协议上的改进：Opaque Result Type 不透明结果类型。这个特性增强了 Swift 泛型的能力，影响了 SwiftUI 的设计。

它可以用于函数、方法和属性返回一些值，无需向调用API的客户端揭示该值的具体类型。返回的类型将是一些实现了协议的类型。使用此解决方案，模块API不必公开泄漏该方法的基本内部返回类型，只需使用some关键字返回协议的隐晦类型即可。在SwiftUI中，该解决方案通常用于View中返回body属性中的某些View 。

可在我们想使用Swift创建API时使用：
- 提供一个特定类型的协议而无需暴露具体的类型，实现更好的API封装
- 由于不会返回具体类型，因此使用者不用担心未来变更协议的基础类型
- 在运行时才返回具体类保障了基础身份识别的稳定性。同时相比直接返回具体类型，此方案也失去了一些灵活性
- 此方案将返回类型的权限全部移交给函数了

##  不透明结果类型新特性
先来看一段代码，它展现了原来协议能力上的缺陷：
```
protocol Shape {}
 
struct Rectangle: Shape {}
 
struct Union<A: Shape, B: Shape>: Shape {
    var a: Shape
    var b: Shape
}
 
struct Transformed<S: Shape>: Shape {
    var shape: S
}
 
protocol GameObject {
    associatedtype ShapeType: Shape
    var shape: ShapeType { get }
}
 
struct EightPointedStar: GameObject {
    var shape: Union<Rectangle, Transformed<Rectangle>> {
        return Union(a:Rectangle(), b:Transformed(shape: Rectangle()))
    }
}
复制代码
```

缺陷有两方面：

- 上述代码是可以编译通过的，但是 EightPointedStar 的 Shape 返回类型又臭又长，被暴露了出去；如果换成 Shape 则编译不通过，原因是 associatedtype ShapeType 要求必须指定具体的类型，而 Shape 不实现 Shape 本身。

- 假如 Shape 协议中含有 Self 或者 associatedtype，无法作为函数的返回参数。这是 Swift 泛型系统长久以来的一个问题。

而本文介绍的 Swift 5.1 Opaque Result Type 特性，解决了上述问题，它为协议作为返回类型提供以下能力：

- 语法上隐藏具体类型，所以叫做不透明结果类型

- 强类型：类型参数不丢失

- 允许带有 Self 或者 associatedtype 的协议作为返回类型

> 尽管具体类型永远不会暴露给函数的调用者，但返回值仍保持强类型。 这样做的原因是，编译器知道具体的类型。



在 Swift 5.1 中，将返回类型改成 some + 协议名称的形式：
```
struct EightPointedStar: GameObject {
    var shape: some Shape {
        return Union(a:Rectangle(), b:Transformed(shape: Rectangle()))
    }
}
```
这类的泛型特性也被称作“反向泛型”，`因为具体的类型参数是由“实现部分”指定并隐藏起来的，而一般的泛型是由“调用者”所指定的`。

上面这个例子中：语法上隐藏具体类型很明显，再举一个例子说明其它 2 个特性：

```
func foo<T: Equatable>(x: T, y: T) -> some Equatable {
    let condition = x == y
    return condition ? 42 : 11
}
 
let x = foo("apples", "bananas")
let y = foo("apples", "oranges")
 
print(x == y) // 这里可以被调用是因为泛型系统保留了强类型
```

这个例子显示了不透明结果类型的三个特性：既对外隐藏了具体的 Equatable 类型；又保留了强类型（使得 x == y）可以比较；还支持了 Equatable 这个带 Self 的泛型约束。

不透明结果类型对于函数实现有一个增强的要求：函数实现必须返回同一个具体类型，以上述代码为例：不能返回 Equatable 或者是 不同类型的 Equatable 的实现。

这里还有一个小问题：既然 x 和 y 可以直接比较，那么它们可否直接赋值给 var i: Int 呢？答案是对于静态类型系统是不可以的，它保留了 some Equatable 的具体类型隐藏功能，但是如果使用动态类型判断 as? Int，则可以转换成 Int。

## 在SwiftUI 上的应用
SwiftUI 中的视图类型的基本定义是一个协议 View

```
public protocol View : _View {
    // body 属性的类型
    associatedtype Body : View
 
    // 唯一属性 body 的类型是另一个具体类型 View
    var body: Self.Body { get }
}
```
SwiftUI 最大特点的是声明式以及高度可组合，View 的唯一属性 body 是另一个满足 View 约束的具体 View 类型，我们在这里看到了组合以及递归两个特性。下面来看一个具体的 View 类型 ContentView：
```
struct ContentView : View {
    var body: some View {
      VStack {
        Text("Hello World")
        Text("Love & Peace")
      }
    }
```
ContentView 使用了不透明结果类型的特性，对外隐藏了具体类型  `VStack<TupleView<(Text, Text)>>`。此外，ContentView 的具体类型都是通过它的 body 属性递归定义的（取决于它所包含的具体 View）：所有的递归定义都需要一个终止条件，于是就有了以下这些原生 View：Text、Color、Spacer、Image、Shape、Divider 等

## 不透明类型和泛型
不透明类型是一种特殊的泛型。

> 泛型是用于类型级别抽象的Swift语言特性。 它允许将一种类型与满足给定约束
> 集的任何其他类型以相同的方式使用。

泛型受调用者约束:
```
func foo<T: Equatable>() -> T { ... }
let x: Int = foo() // T == Int, chosen by caller
let y: String = foo() // T == String, chosen by caller
```

不透明类型受被调用者约束：
```
func bar() -> some Equatable { ... }
let z = bar() // z is abstracted to Equatable. Concrete type is chosen by bar() implementation
```

> 不透明类型有时称为“反向泛型”

## 不透明类型和协议
1、不透明类型看起来像协议，行为也很像协议。 因此，重要的是要证明它们之间的差异。

不能从函数返回带有Self或associatedtype要求的协议。 相反，不透明类型却可以：
```
func makeTwo() -> Equatable { 2 } // ❌ Protocol 'Equatable' can only be used as a generic constraint because it has Self or associated type requirements
func makeThree() -> some Equatable { 3 } // ✅
```
> SwiftUI中你会发现大量使用some和associatedtype修饰的语法。所以了解一下还是很有必要的。

2、 一个函数可以返回不同的协议类型。 相反，它每次必须返回相同的不透明类型：
```
protocol P {}
extension Int: P {}
extension String: P {}
func makeIntOrString(_ isInt: Bool) -> P { isInt ? 1 : "1" } // ✅
func makeIntOrStringOpaque(_ isInt: Bool) -> some P { isInt ? 1 : "1" } // ❌ Compilation error
```

## 何时使用some关键字
当设计通用代码时，some关键字特别有用，例如库或特定领域的语言。 底层类型永远不会暴露给使用者，尽管他们可以利用其静态特性。 由于它们是在不透明类型上解析的，因此可以利用具有关联类型(associated types)和Self要求的协议。

> 不透明类型可以把库的使用者和库的内部实现分隔开。

## 总结
以下是有关Swift不透明类型和some关键字的总结：

- 不透明类型可以被认为是具有私有基础类型的协议。
- 不透明类型是由函数实现者定义的，而不是由调用者定义的。
- 一个函数每次必须返回相同的不透明类型。
- 允许带有Self或者 associatedtype 的 protocol 作为返回类型


## PS:协议使用的注意点
如果协议中加入了像是 associatedtype 或者 Self 的约束 后，它将只能被用为泛型约束，而不能作为独立类型的占位使用，也失去了动态派发的特性。所以这种协议不能做为函数的参数、返回值的类型，必须用在约束上。

例如：
```
@inlinable public func max<T>(_ x: T, _ y: T) -> T where T : Comparable  //自带的max方法
```

```
protocol MobileOS {
    associatedtype Version
    var version: Version { get }
    init(version: Version)
}

struct iOS: MobileOS {
    var version: Float
}

struct Android: MobileOS {
    var version: String
}

func buildPreferredOS<T: MobileOS>(version: T.Version) -> T {
    return T(version: version)
}
let android: Android =  buildPreferredOS(version: "Jelly Bean") //注意android常量必须指定类型
let ios: iOS = buildPreferredOS(version: 5.0)//注意ios常量必须指定类型
```

上面的例子可以看出，buildPreferredOS方法的返回值是不能返回实现MobileOS协议的具体类型，例如：
```
func buildPreferredOS<T: MobileOS>(version: T.Version) -> T {
        return Android(version: "") as! T //必须强转T
}
```

> 但是协议中没有像是 associatedtype 或者 Self 的约束时是可以的，因为编译器能判断出类型。

> 协议中有associatedtype 或者 Self 的约束时，可以用some关键字（`some MobileOS`）实现。


## thx
> [不透明类型](https://swiftgg.gitbook.io/swift/swift-jiao-cheng/23_opaque_types)

> [SwiftUI 中的some关键字](https://juejin.im/post/5d3bf5965188254c745e812f)

> [Swift 5.1 新特性：透明类型关键字 some](https://juejin.im/post/5cfd434a51882533e13364de)

> [SwiftUI 高级语法some 和 opaque return type （2020年教程）](https://www.jianshu.com/p/533d39aa7323)

> [不透明类型和Swift中的some关键字](https://www.lizenghai.com/archives/40410.html)

> 《swift开发者必备tips》之 associatedtype 章