# App瘦身

App Store规定了安装包大小超过200MB的App不能使用OTA【over-the-air】环境下载，也就是只能在WiFi环境下下载。所以200MB就成了App的生死线，一旦超过这条线就很可能会失去大量用户。【如果你的App要兼容iOS7和iOS8的话，苹果官方主二进制text段的大小不能超过60MB。如果没有达到这个标准，你甚至都没法提交App Store】

## 官方App Thinning
App Thinning可以译成“应用瘦身”。指的是App store 和操作系统在安装iOS或者watchOS的 app 的时候通过一些列的优化，尽可能减少安装包的大小，使得 app 以最小的合适的大小被安装到你的设备上。

App Thinning 是由苹果公司推出的一项可以改善 App 下载进程的新技术，主要是为了解决用户下载 App 耗费过高流量的问题，同时还可以节省用户 iOS 设备的存储空间。现在的 iOS 设备屏幕尺寸、分辨率越来越多样化，这样也就需要更多资源来匹配不同的尺寸和分辨率。 同时，App 也会有 32 位、64 位不同芯片架构的优化版本。如果这些都在一个包里，那么用户下载包的大小势必就会变大。

官方App Thinning包括了三个过程：slicing，bitcode，和 on-demand resources：

### Slicing
App Thinning 会专门针对不同的设备来选择只适用于当前设备的内容以供下载。比如，iPhone 6 只会下载 2x 分辨率的图片资源，iPhone 6plus 则只会下载 3x 分辨率的图片资源。

### bitcode
Bitcode是一个编译好的程序的中间表示形式。上传到 iTunes Connect 中的包含Bitcode的app 将会在 App store 中进行链接和编译。苹果会对包含Bitcode的二进制app进行二次优化，而不需要提交一个新的app版本到app store中 

### On-Demand Resources
ODR（on-demand resources 随需应变资源)是iOS减少应用资源消耗的另外一种方法。比如多级游戏，用户需要的通常都是他们当前的级数以及下一级。ODR意味着用户可以下载他们需要的几级游戏。随着你的级数不断增加，应用再下载其他级数，并将用户成功过关的级数删掉。 

当用户点击应用内容的时候，就会动态从App Store上进行下载，也就是说用户只会在需要的时候占用存储空间。这项功能有趣之处还在于当将这些内容在后台进行下载之后，当存储空间紧张的时候会自动进行删除。

如果要进一步减小 App 包体积的话，还需要在图片和代码上继续做优化。为了减小 App 安装包的体积，我们还能在图片上做些什么？

## 删除无用图片

方案思路：

1、通过find命令获取App安装包中所有的资源文件，比如find /Users/zhang**/Project/ -name

2、设置用到的资源的类型，比如jpg、gif、png、webp

3、使用正则匹配在源代码中找到使用到的资源名称，比如pattern = @"@"(.+?)""。

4、使用find 命令找到所有资源文件，再去掉代码中使用到的资源文件，剩下的就是无用资源

5、对比按照规则设置的资源名，需要在匹配使用资源的正则表达式里添加相应的规则，比如@“image_%d”

6、确认无用资源后，就可以对这些无用资源执行删除操作了。这个删除操作，你可以使用 NSFileManger 系统类提供的功能来完成。

### 工具一：开源组件FengNiao
FengNiao–一个删除Xcode工程中无用图片资源的神器！FengNiao一个命令行工具，由iOS界的大神onevcat喵神使用swift开发并开源。https://github.com/onevcat/FengNiao

### 工具二：LSUnusedResources（推荐）
可视化删除重复图片 https://github.com/tinymind/LSUnusedResources

## 图片视频等压缩

### WebP
目前比较好的压缩方案是，将图片转成 WebP。WebP 是 Google 公司的一个开源项目。

- WebP 压缩率高，而且肉眼看不出差异，同时支持有损和无损两种压缩模式。比如，将 Gif 图转为 Animated WebP ，有损压缩模式下可减少 64% 大小，无损压缩模式下可减少 19% 大小。

- WebP 支持 Alpha 透明和 24-bit 颜色数，不会像 PNG8 那样因为色彩不够而出现毛边。

工具：

1、Google 公司在开源 WebP 的同时，还提供了一个图片压缩工具 cwebp来将其他图片转成 WebP。cwebp 使用起来也很简单，只要根据图片情况设置好参数就行。https://developers.google.com/speed/webp/docs/precompiled

2、腾讯开发的iSpart：iSpart 是一个 GUI 工具，操作方便快捷，可以实现 PNG 格式转 WebP，同时提供批量处理和记录操作配置的功能。如果是其他格式的图片要转成 WebP 格式的话，需要先将其转成 PNG 格式，再转成 WebP 格式。

## 代码瘦身

### fui（Find Unused Imports）是开源项目能很好的分析出不再使用的类，准确率非常高，唯一的问题是它处理不了动态库和静态库里提供的类，也处理不了C++的类模板。https://github.com/dblock/fui

### 通过Appcode找出无用代码
如果工程量不是很大的话，我还是建议你直接使用 AppCode 来做分析【本人项目就是使用它】当代码量过百万行时 AppCode 的静态分析会“歇菜”。毕竟代码量达到百万行的工程并不多。而，那些代码量达到百万行的团队，则会自己通过 Clang 静态分析来开发工具，去检查无用的方法和类。

用 AppCode 做分析的方法很简单，直接在 AppCode 里选择 Code->Inspect Code 就可以进行静态分析。

静态分析完以后，我们可以在 Unused code 里看到所有的无用代码，如下：

接下来，说一下这些无用代码的主要类型。

- 无用类：Unused class 是无用类，Unused import statement 是无用类引入声明，Unused property 是无用的属性；

- 无用方法：Unused method 是无用的方法，Unused parameter 是无用参数，Unused instance variable 是无用的实例变量，Unused local variable 是无用的局部变量，Unused value 是无用的值；

- 无用宏：Unused macro 是无用的宏。

- 无用全局：Unused global declaration 是无用全局声明。

看似 AppCode 已经把所有工作都完成了，其实不然。下面，列举下 AppCode 静态检查的问题：

- JSONModel 里定义了未使用的协议会被判定为无用协议；

- 如果子类使用了父类的方法，父类的这个方法不会被认为使用了；

- 通过点的方式使用属性，该属性会被认为没有使用；

- 使用 performSelector 方式调用的方法也检查不出来，比如 self performSelector:@selector(arrivalRefreshTime)；

- 运行时声明类的情况检查不出来。比如通过 NSClassFromString 方式调用的类会被查出为没有使用的类，比如 layerClass = NSClassFromString(@“SMFloatLayer”)。还有以[[self class] accessToken] 这样不指定类名的方式使用的类，会被认为该类没有被使用。像 UITableView 的自定义的 Cell 使用 registerClass，这样的情况也会认为这个 Cell 没有被使用。

基于以上种种原因，使用 AppCode 检查出来的无用代码，还需要人工二次确认才能够安全删除掉。

经过Appcode工具，大约找出优化了2-4MB的无用的类和代码。

除了这种方式，还有没有其他方法了呢？答案是有的，但是下面方法本人没有用到项目中尝试，但是还是要和大家说下，大家可以去尝试。

## LinkMap结合Mach-O找出无用代码
> 可执行文件的瘦身方法。可执行文件就是 Mach-O 文件，其大小是由代码量决定的。通常情况下，对可执行文件进行瘦身，就是找到并删除无用代码的过程。

查找无用代码，按照找无用图片的思路，即：

- 首先，找出方法和类的全集；

- 然后，找到使用过的方法和类；

- 接下来，取二者的差集得到无用代码；

- 最后，由人工确认无用代码可删除后，进行删除即可。

接下来，我们就看看具体的代码瘦身方法吧

### Link Map File配置
点击工程，选择 Build Setting 选项，搜索 map ，可以看到如下界面。将 Write Link Map File 设置为 Yes 后，Build结束后，会在默认路径下生成一个 Link Map File 文件，该文件是 txt 格式的。点击 Path to Link Map File ，可以设置 Debug 或 Release 模式下的生成路径。设置选项如下图所示。

### Link Map讲解
LinkMap 文件分为三部分：Object File、Section 和 Symbols

- Object File 包含了代码工程的所有文件；

- Section 描述了代码段在生成的 Mach-O 里的偏移位置和大小；

- Symbols 会列出每个方法、类、block，以及它们的大小

得到了代码的全集信息以后，我们还需要找到已使用的方法和类，这样才能获取到差集，找出无用代码。所以接下来，说说怎么通过 Mach-O 取到使用过的方法和类。

> __objc_selrefs 里的方法一定是被调用了的。__objc_classrefs 里是被调用过的类，__objc_superrefs 是调用过 super 的类。通过 __objc_classrefs 和 __objc_superrefs，我们就可以找出使用过的类和子类。

## 其他瘦身

### Clang/LLVM 编译器优化选项
都知道 Xcode 是使用 Clang 来编译 Objective-C 语言的，Clang 的优化选项在其文档 clang - Code Generation Options 中可以查阅得到。DE-Xcode 只提供给我们 6 个等级的编译选项，在 Xcode -> Build Setting -> Apple LLVM 9.0 - Code Generation -> Optimization Level 中进行设置 

- None[-O0]: 编译器不会优化代码，意味着更快的编译速度和更多的调试信息，默认在 Debug 模式下开启。

- Fast[-O,O1]: 编译器会优化代码性能并且最小限度影响编译时间，此选项在编译时会占用更多的内存。

- Faster[-O2]：编译器会开启不依赖空间/时间折衷所有优化选项。在此，编译器不会展开循环或者函数内联。此选项会增加编译时间并且提高代码执行效率。

- Fastest[-O3]：编译器会开启所有的优化选项来提升代码执行效率。此模式编译器会执行函数内联使得生成的可执行文件会变得更大。一般不推荐使用此模式。

- Fastest Smallest[-Os]：编译器会开启除了会明显增加包大小以外的所有优化选项。默认在 Release 模式下开启。

- Fastest, Aggressive Optimization[-Ofast]：启动 -O3 中的所有优化，可能会开启一些违反语言标准的一些优化选项。一般不推荐使用此模式。 

Fastest Smallest[-Os] 极小限度会影响到包大小，而且也保证了代码的执行效率，是最佳的发布选项，一般 Xcode 会在 Release 下默认选择 Fastest Smallest[-Os] 选项，较老的项目可能没有自动勾选。

### Swift Complier/LLVM 编译优化选项
Swift 语言的编译器是 swiftlang，同时也是基于 LLVM 后端的。Xcode 9.3 版本之后 Swift 编译器会提供新的选项来帮助减少 Swift 可执行文件的大小

> from: [如何从资源和代码层面实现App全方位瘦身？-包大小优化](https://juejin.cn/post/6918686834906284040#heading-14)













